A
1. 应用架构（Application Architecture）
定义：对作为提供关键业务功能和管理数据资产的能力组的应用的结构和交互的描述。

2. 架构风格（Architectural Style）
定义：与执行或表达架构的特定背景相关的独特特征的组合；指导或约束架构形成方式的原则和特性的集合。

3. 架构（Architecture）
定义（双重定义）：

系统在其环境中的基本概念或属性，体现在其元素、关系以及其设计和演进的原则中。

组件的结构、它们的相互关系，以及指导其设计和随时间演进的原则和指南。

4. 架构构建块（Architecture Building Block，ABB）
定义：架构模型的组成部分，描述整体模型的单个方面。

5. 架构连续体（Architecture Continuum）
定义：企业连续体的一部分。一个包含日益详细和专门化的架构元素的仓库。注：该连续体从基础定义（如参考模型、核心策略和基本构建块）开始，延伸到行业架构，直至组织的特定架构。

6. 架构开发方法（Architecture Development Method，ADM）
定义：TOGAF框架的核心。一种多阶段的、迭代的方法，用于开发和利用企业架构来塑造和治理业务转型和实施项目。

7. 架构域（Architecture Domain）
定义：正在考虑的架构领域。TOGAF框架在企业架构中有四个主要架构域：业务、数据、应用和技术。也可以考虑其他域（如安全）。

8. 架构框架（Architecture Framework）
定义：用于规划、开发、实施、治理和维护架构的概念结构。

9. 架构治理（Architecture Governance）
定义：监控和指导架构相关工作的实践。目标是交付期望的结果，并遵守相关原则、标准和路线图。

10. 架构原则（Architecture Principle）
定义：架构应满足的意图的定性陈述。

11. 架构视图（Architecture View）
定义：从一组相关关注点的角度对系统的表示。注：View有时用作Architecture View的同义词。

12. 架构视点（Architecture Viewpoint）
定义：特定类型架构视图的约定的规范。注：Viewpoint有时用作Architecture Viewpoint的同义词。

13. 架构愿景（Architecture Vision）
定义：对目标架构的简洁描述，描述其业务价值以及成功部署后对企业带来的变更。它作为一个愿景性描述和详细架构开发的边界。

14. 工件（Artifact）
定义：描述架构某个方面的架构工作产品。

15. 基线（Baseline）
定义：已经过正式审查和 agreed-upon 的规范，此后作为进一步开发或变更的基础，只能通过正式的变更控制程序或配置管理类型的程序进行变更。

B
16. 构建块（Building Block）
定义：企业能力的（潜在可复用的）组件，可以与其他构建块组合以交付架构和解决方案。注：构建块可以在不同的详细级别定义，取决于已到达的架构开发阶段。构建块可以涉及"架构"或"解决方案"。

17. 业务架构（Business Architecture）
定义：对能力、端到端价值交付、信息和组织结构的多维业务视图，以及这些业务视图与战略、产品、政策、举措和利益相关者之间关系的表示。

18. 业务能力（Business Capability）
定义：业务可能拥有或交换以实现特定目的的特定能力。

19. 业务治理（Business Governance）
定义：关注确保业务流程和政策（及其运行）交付业务成果并遵守相关业务法规。

C
20. 能力（Capability）
定义：组织、人员或系统拥有的能力。

21. 关注点（Concern）
定义：与系统的一个或多个利益相关者相关的系统的利益。

22. 行动方案（Course of Action）
定义：由战略目标和目的提供的方向和重点，通常用于交付业务模型中表征的价值主张。

D
23. 数据架构（Data Architecture）
定义：对企业主要类型和数据源、逻辑数据资产、物理数据资产和数据管理资源的结构和交互的描述。

24. 交付物（Deliverable）
定义：合同规定的、经过正式审查、 agreed-upon 并由利益相关者签署的架构工作产品。注：交付物代表项目的输出，以文档形式存在的交付物通常在项目完成时归档，或作为参考模型、标准或架构景观在某个时间点的快照转入架构仓库。

E
25. 企业（Enterprise）
定义：组织描述的最高层级（通常），通常涵盖所有使命和功能。企业通常跨越多个组织。

26. 企业连续体（Enterprise Continuum）
定义：一种分类机制，用于对架构和解决方案工件进行分类，包括架构仓库内部和外部的，从通用基础架构到组织特定架构的演进。

F
27. 基础架构（Foundation Architecture）
定义：通用构建块、它们与其他构建块的相互关系，以及提供构建更具体架构基础的原则和指南。

G
28. 差距（Gap）
定义：两个状态之间差异的陈述。用于差距分析的上下文中，识别基线和目标架构之间的差异。

29. 治理（Governance）
定义：监控、管理和引导业务（或IS/IT景观）以交付所需业务成果的纪律。

I
30. 信息（Information）
定义：任何媒介或形式的任何事实、数据或意见的通信或表示，包括文本、数字、图形、地图、叙述或视听。

31. 信息技术（Information Technology，IT）
定义（多重定义）：

组织所使用的信息及相关技术的生命周期管理。

涵盖计算机行业相关所有或部分主题领域的总称。

组织中通常分配给负责上述部分或全部领域部门的常用术语。

L
32. 逻辑（架构）（Logical Architecture）
定义：架构的实现无关定义，通常根据目的和结构对相关物理实体进行分组。

33. 逻辑数据实体（Logical Data Entity）
定义：作为数据管理基本单元的业务对象，是业务和IT的关键连接点。

M
34. 元数据（Metadata）
定义：关于数据的数据，任何媒体中的任何种类，描述实体的特征。

35. 元模型（Metamodel）
定义：描述如何以及用什么来以结构化方式描述架构的模型。

36. 方法（Method）
定义：解决特定类型问题的已定义、可重复的方法。

37. 建模（Modeling）
定义：通过构建模型使主题能够以能够对主题本质进行推理、洞察和清晰理解的形式表示的技术。

O
38. 目标（Objective）
定义：组织用于展示朝着目标进展的有时限的里程碑。

P
39. 物理（Physical）
定义：对现实世界实体的描述。企业架构中的物理元素可能仍然从解决方案架构、设计或实现视图中大量抽象化。

R
40. 参考模型（Reference Model，RM）
定义：用于理解[某]环境中实体之间重要关系的抽象框架，以及为支持该环境开发一致标准或规范的基础。

41. 仓库（Repository）
定义：管理企业所有数据的系统，包括数据和流程模型以及其他企业信息。

42. 需求（Requirement）
定义：特定架构或工作包必须满足的需求陈述。

S
43. 服务（Service）
定义（双重定义）：

可重复的活动；构建块可能被请求或以其他方式触发的离散行为。

响应参与者或其他服务的请求提供特定功能的行为元素。

44. 解决方案架构（Solution Architecture）
定义：对离散和聚焦的业务运营或活动以及IS/IT如何支持该运营的描述。

45. 解决方案构建块（Solution Building Block，SBB）
定义：符合架构构建块（ABB）的候选解决方案。

46. 解决方案连续体（Solutions Continuum）
定义：企业连续体的一部分。用于未来实施工作的可复用解决方案的仓库。它包含架构连续体中相应定义的实现。

47. 利益相关者（Stakeholder）
定义：对系统有兴趣的个人、团队、组织或其类别。

48. 战略架构（Strategic Architecture）
定义：对企业的形式化摘要描述，为运营和变更活动提供组织框架，并为方向设定提供高管层级的长期视图。

T
49. 目标架构（Target Architecture）
定义：为组织开发的架构未来状态的描述。

50. 技术参考模型（Technical Reference Model，TRM）
定义：允许以一致方式描述信息系统组件的结构。

51. 技术架构（Technology Architecture）
定义：对技术服务和技术组件的结构和交互的描述。

52. 过渡架构（Transition Architecture）
定义：在架构上重要时间点对架构状态的正式描述。注：一个或多个过渡架构可用于描述从基线到目标架构的时间演进。

53. 价值流（Value Stream）
定义：为客户、利益相关者或最终用户创造整体结果的端到端增值活动集合的表示。

V
54. 视点库（Viewpoint Library）
定义：架构仓库参考库部分中包含的架构视点规范的集合。